------ Gölge Mekanikleri ------

Hareket amaçlı iki tane sembol çıkıyor. Bunlar "yürü" ve "koş" sembolleri. Bir tanesini seçtiğimiz zaman, gölgenin bulunduğu konum ile hedef noktası arasında bir yol bulma algoritması, grid bazlı olarak çalışıyor ve iki nokta adım işaretleri ile birleştiriliyor. Yani gölgenin bulunduğu noktadan hedef noktaya kadar yerde adımlar gözüküyor. Eğilerek yürüme ve koşmanın kendine ait bir adım sembolü ve yer işareti var.

Eğer gölgenin bulunduğu veya hedef noktanın bir grid mesafesinde bir switch varsa, ona tıklayarak planlama aşamasına dahil edebiliyoruz. Switch'in üstüne fare ile geldiğimiz zaman etrafında beyaz bir outline oluşuyor, bu şekilde switch'in etkileşime girebildiğimiz bir şey olduğunu anlayabiliyoruz. Böylece gölgemiz switchi çalıştırabiliyor.

Planlama aşamasında gardiyanın üstüne gelinirse gardiyan beyaz bir outline ile parlıyor, böylece etkileşime girilebilir olduğunu anlıyoruz. Eğer tıklanırsa duruma göre bir veya iki tane sembol çıkıyor. Gölgenin bulunduğu veya hedef noktanın bir grid mesafesinde ise gardiyan, öldürebiliyoruz. Dolayısıyla öldürme sembolü de çıkıyor. Mesafe yetmiyorsa, öldürme sembolü çıkmıyor. Her iki durumda da bekleme sembolü çıkıyor. Bu bekleme sembolü, gardiyana tıkladıktan sonra, gardiyan nereye gelene kadar gölgenin bekleme durumunda kalması gerektiğini ayarladığımız bir planlama yapmamızı sağlıyor. Mesela gardiyana tıkladık, ardından gardiyanın üç grid soluna tıkladık, gardiyandan hedef noktaya adım ve bekleme işaretleri çıkıyor. Gardiyan üç grid soluna gidene kadar, gölgenin beklemesi planlanmış oluyor. Gardiyanın hedef noktasını seçtiğimizde, o noktada gardiyanın bir silüeti oluşuyor. O silüete tıklayarak tekrar planlama yapabiliyoruz. Örneğin, ilk sefer öldürebilecek mesafede değilken, belirli bir noktaya geldiğinde artık menzile girmişse, hedef noktadaki silüete tıkladığımızda öldürme sembolü de çıkıyor. Öldürme mekaniği, ana karakter ile aynı şekilde çalışıyor. Gölgenin elinden bir grid mesafeye uzanacak şekilde gölge bir uzantı çıkıyor. Gardiyana temas ettiği zaman gardiyan gölgeleşerek yok oluyor.