------ Genel Mekanikler ve Dizayn Bilgileri ------

Ortada gölgemiz yokken kamera ana karakteri takip ediyor. Zamanı durdurup gölgemizi oynadığımız zaman kamera, gölgemizi takip ediyor. Zaman tekrar normale döndüğünde, kamera tekrar ana karakteri takip ediyor. Ancak kameranın takip etmesi, hafif bir gecikme ile gerçekleşiyor. Kamera açısı "top-down".

Oyunda çok temel bir checkpoint sistemi olması gerekiyor. Bu amaçla spawn pointler kullanılabilir. Bölümler arasında geçiş yaptığımız zaman spawn point, bizim checkpointimiz olur. Öldüğümüz zaman odadaki her şey resetlenir ve spawn pointten tekrar doğarak, aynı bölümü oynarız.


------ Ana Karakterin Mekanikleri ------

Ana karakter, bölüm başında bir spawn merkezinde spawn oluyor (bir grid birimlik alan). Bu spawn merkezi, dikdörtgen şeklinde, altında ve üstünde bir plaka bulunan, plakaların cam ile birleştirilip kapatıldığı bir yapı. Bu yapının içinde ana karakter doğuyor ve cam açılıyor. Oyuncu istediği taraftan çıkabilir.

Ana karakter, hareket mekanizması olarak eğilerek yürüme ve koşma kullanabiliyor. C tuşuna bastığımızda eğilme moduna geçiyor. Tekrar bastığımızda ayağa kalkıyor. Ayaktayken koşuyoruz, eğilme modunda ise sessiz hareket ediyoruz. Eğilerek yürüme kullanırken hızı X birim, koşma kullanırken ise hızı 2X birim oluyor. Ana karakter, serbest bir şekilde, yön tuşları ile hareket edebiliyor. Sekiz yöne hareket edebiliyoruz (kırk beşer derece açılar ile).

F tuşunu kullanarak gardiyanlara saldırabiliyor. Saldırdığı zaman elinden gölge bir uzantı, bir grid öteye kadar ulaşıyor. Eğer bu uzantı bir gardiyana temas ederse, gardiyan gölgeleşip ardından yok oluyor. Uzantı bir gardiyana temas etmezse, ana karakterin eline geri dönüyor. Ana karakter, bu saldırı esnasında sabit duruyor.

Ana karakter, bir sokak lambasının yanına gidip E tuşunu kullanarak etkileşime girdiğinde, lambanın ışığını söndürüyor. Bu sırada, yakınlardaki sokak lambalarına ulaşabiliyor ve onların ışığını söndürerek gölgesini yaratabiliyor. Yakınlardaki sokak lambalarına ulaşma mekaniğini, kameranın lambalara odaklanması ile algılıyoruz. Kamera, sokak lambası ile etkileşime girildikten sonra ilk olarak en yakındaki sokak lambasına odaklanıyor. Eğer başka bir sokak lambası kullanmak istiyorsak yön oklarına basarak bölümde başka sokak lambası var mı diye kontrol edebiliriz. Sokak lambasını seçtiğimiz zaman space tuşuna bastığımızda, seçtiğimiz sokak lambası sönecek ve hemen yanında bir gölge oluşacak. Ardından gölgeyi oynamaya başlayacağız. Eğer oyuncu sokak lambası kullanmaktan vazgeçerse, space tuşuna basmadan E tuşuna basarak etkileşimden çıkabilir.


------ Gölge Mekanikleri ------

Space tuşuna basınca oyunda zaman donuyor. Bu zaman durması sırasında ana karakterin bulunduğu yerde ana karakterin tek renkli silüeti (gölgesi) oluşuyor. Bu gölgeyi, zamanı durduğumuz aşamada, ana karakteri oynar gibi oynuyoruz. Ana karakter ile tamamen aynı hareket yeteneklerine sahip bu gölgeyi oynarken yapılan eylemler oyunda kayıt altına alınıyor. Space tuşuna tekrar bastığımızda zaman tekrar eski haline dönüyor ve gölge, bizim onu yarattığımız yere dönüp, kayıt altına alınan hareketleri tekrarlıyor. Gölge, kayıt altına alınan eylemleri tamamlandığı zaman yok oluyor.

Zamanın durduğunu görsel olarak hissettirmemiz gerekiyor. Bunu sağlamak için ekranda bir renk efekti, mesela kırmızı renk filtresi gibi bir şey kullanılabilir.

Gölgeyi oynamanın beş saniyelik bir süre sınırı var. Bu süre sınırı biterse de tekrar ana karaktere dönüyoruz ve zaman otomatik olarak kaldığı yerden devam ediyor. 

Gölge, yüksek ışık alanına girerse yok oluyor. Aynı şekilde, yüksek ışık alanındayken space tuşu işlemiyor.

Aynı anda sadece bir gölge aktif olabilir. Bu yüzden kaydettiğimiz gölge hareketlerini henüz bitirmemişse, oyuncu yeni bir gölge yaratamaz. Gölgesinin yaptığı işleri tamamlamasını veya ölmesini beklemek zorunda.

Ana karakter, gölgenin içinden geçebiliyor.


------ Gölge ve Ana Karakterin Ortak Mekanikleri ------

Eğilerek yürüme yapıldığı sırada ses çıkmıyor. Koşulduğu zaman ses, dört grid çapında duyulabilir oluyor. 

Ana karakter ya da gölge, büyük bir nesnenin arkasına geçerse nesne transparanlaşacak, böylece arkasında kendimizi görebileceğiz. Transparanlaşması yerine arkada silüetimiz de çıkabilir. (Bu mekanik öncelikli değil, sona bırakılsın)

Gölgenin de oyuncunun da bir canı var. Hasar aldıkları anda ölüyorlar. Ana karakter ölürse, bölümdeki checkpoint noktasından tekrar doğuyor.


------ Gardiyan Mekanikleri ------

Üç tür gardiyan davranış kalıbı olacak. İlki, sabit durma davranış kalıbı. İkincisi, hiç durmadan belirli bir rotayı izleyen davranış kalıbı. Üçüncüsü ise, bir rotayı izleyerek bir noktada duran, ardından rotayı tersine izleyip başlangıç noktasında tekrar duran ve bunu bir döngü olarak tekrarlayan davranış kalıbı.

Gardiyanların suratı, baktıkları yöne doğru koni şeklinde ışık saçıyor. Ama gerçekçi ışık kodlamak yerine ışığı sadece temsili göstereceğiz. Gardiyanın önünde bulunan saydam spritelar aracılığıyla, biri diğerini kapsayacak şekilde iki tane alan olacak. Bu spritelar ışık miktarını belirtmek için kullanılacak. İçeride olan ışık alanı, "yüksek ışık" alanını temsil ediyor. Bu alandayken gölge yaratamıyoruz ya da gölgemiz bu alana girerse yok oluyor. Aynı şekilde gardiyanın yüksek ışık alanına girmişsek gardiyan tarafından tespit edilmiş oluyoruz. İçerdeki yüksek ışığı kapsayan bir de orta ışık mesafesi var. Bu alana girersek, gardiyanın kafasında soru işareti çıkıyor. Soru işareti çıktıktan sonra bir saniyelik süremiz var. Bu süre içerisinde gardiyanın görüş alanından çıkarsak, gardiyan bizi son gördüğü noktaya yürüyüp etrafa bakıyor (etrafa bakınma mekaniği bir sonraki paragrafta anlatılmıştır). Gardiyanın görüş alanından çıkamazsak, soru işareti ünleme dönüşüyor ve yarım saniyelik bir hedefe kitlenmenin ardından bizi gördüğü noktaya ateş ediyor. Bizi vurursa ölüyoruz.

Gardiyan bizi tam olarak gördüyse her zaman şu mekanik çalışıyor: Gardiyanın görüş mesafesi içerisindeysek yarım saniyelik hedefe kitlenmenin ardından bize ateş ediyor. Ateşi tutturursa ölüyoruz, tutturamazsa gardiyan, bir saniye boyunca şarjör yeniliyor. Bu sırada görüş alanından çıkamazsak tekrar aynı mekanikler işlemeye devam ediyor (yani hedefe kitlenme ve ateş döngüsü). Görüş alanından çıkarsak, bizi son gördüğü noktaya doğru normal yürüme hızının iki katı hızıyla yürüyerek geliyor. Eğer görüş alanına tekrar girdiysek, aynı mekanikler tekrar çalışıyor. Eğer görüş alanından bu kez çıkabilmişsek, hedef noktaya geldikten bir saniye sonra, yarım saniyede 45 derecelik dönüş yapacak hızda, önce baktığı açının 45 derece sağına, sonra da 45 derece soluna bakıyor ve son olarak sıfır dereceye dönüyor. Bir saniye bekliyor. Bizi hala göremiyorsa, eski pozisyonuna ve davranış kalıbına geri dönüyor. Bizi görürse bütün mekanik tekrar döngüye giriyor.

Yukarda anlatılanlar, gardiyanın görüşü ile ilgiliydi. Bir de gardiyanın sese tepkisi var. Ana karakterin ve gölgenin koşması, dört grid çapında bir alana ses yayıyor. Eğer bir gardiyan, bu dört grid çapındaki alandaysa ve biz görüş alanında değilsek, kafasında soru işareti çıkıyor. Bir saniyelik beklemenin ardından sesin bulunduğu noktaya gidiyor. Ardından etrafa bakma mekaniği devreye giriyor ve yukarıdaki paragrafta olduğu şekilde mekanikler çalışıyor.


------ Switch Mekanikleri ------

Switchler, kolonların içerisine yerleştirilmiş pil hazneleri gibi çalışacak. Switchin bulunduğu kolonun altından çıkan ve bağlandığı mekanizmanın olduğu kolona giden bir beyaz çizgi görüyoruz (bu çizgi grid yapısını takip edecek yani dümdüz bir çizgi değil). Bu şekilde hangi switch hangi mekanizmayı çalıştırıyor anlayabiliyoruz. Switchler, daha çok sokak lambası dışındaki ışıklar için kullanılacak. Yetişirse tuzak ve kapı mekanikleri için de kullanılabilir. (Çizgi mekaniği öncelikli değil, şimdilik çizgi çizilmeden kullanılsın).

Ana karakter veya gölgemiz, switch'in bir grid uzağındayken switch beyaz bir outline ile parlıyor. Böylece etkileşime geçilebilir olduğunu anlıyoruz. E tuşuna basarak etkileşime geçebiliyoruz. Herhangi bir animasyon oynamadan direkt olarak on / off şeklinde çalışıyor. Switch, hangi mekanizmaya bağlıysa onu açıyor / kapatıyor.