------ Çizimler ------


---- Çevre (Öncelik sırasına göre yapıldı)

Kapı (Elektronik çalışan bir kapı değil, daha organik görünümlü. Kapı direkt ortada, duvara bağlı olmadan da durabilecek. Bölümü geçmek için kapıyı açmamız gerekecek. Açılma animasyonu yerine başta sadece kapalı ve açık hali yeterli. Zaman kalırsa animasyona tekrar dönüp detaylandırırız. Kapıyı açtığımız zaman içinden başka bir yere geçebileceğiz)


---- Gardiyan

Gardiyanın ışık alanları çizilecek.


------ Kodlar ------ (Öncelik sırasına göre yazılmadı)

---- Ana karakter ve gölge

Ana karakterin ve gölgenin sekiz yöne hareketi kodlanacak. (Hareket ivmeli değil, mutlak olacak)

Nesnelerin hitbaksı ve ana karakter / gölgenin nesneler ile collisionı kodlanacak.

Ana karakter veya gölge, bir nesnenin arkasına geçerse, nesnenin saydamlaşması kodlanacak (karakteri görebilmek için). (Bu mekanik sona bırakılmalı, öncelikli değil)

Space tuşu ile zamanı durdurup gölgeye geçme ve gölgenin eylemlerini kaydetme kodlanacak.

Gölgenin yaşam ömrünün beş saniye olması kodlanacak.

Gölgenin eylemlerinin zaman tekrar normale döndüğünde uygulamaya geçmesi kodlanacak.

C tuşu ile eğilerek yürüme / koşma geçişi ve yürürken ses çıkmaması, koşarken dört grid çapında ses çıkması kodlanacak.

F tuşu ile saldırma kodlanacak.

Gölgenin yüksek ışık alanlarıyla etkileşimi kodlanacak.

Aynı anda tek bir gölge olabilmesi ve gölge yok olana kadar yeni gölge yaratılamaması kodlanacak.

Oyuna müzik eklenecek.

Oyuna temel bir checkpoint sistemi eklenecek.

Sokak lambası kodlanacak.


---- Diğer şeyler

Zaman durması kodlanacak.

Kamera kodlanacak.

Işık spriteları oyuna eklenecek.

Gardiyanın davranışları kodlanacak.

Switchler ile etkileşime girebilme ve switch - ışık ilişkisi kodlanacak. 


------ Dizayn ------

Bölüm dizaynları yapılacak.

Oyuna bir isim bulunacak.

Tuzak mekanikleri tasarlanacak.