------ Genel Mekanikler ve Dizayn Bilgileri ------

Ortada gölgemiz yokken kamera ana karakteri takip ediyor. Zamanı durdurup gölgemizi oynadığımız zaman kamera, gölgemizi takip ediyor. Zaman tekrar normale döndüğünde, kamera tekrar ana karakteri takip ediyor. Ancak kameranın takip etmesi, hafif bir gecikme ile gerçekleşiyor. Kamera açısı "top-down".

Arayüzde bir ışıkmetre bulunuyor. Bu ışıkmetre, ana karakterin ne kadar ışığa maruz kaldığını güncel olarak gösteriyor. Bu ışıkmetre, gölgeyi oynarken çalışmıyor.

Switchler, kolonların içerisine yerleştirilmiş pil hazneleri gibi çalışacak. Switchin bulunduğu kolonun altından çıkan ve bağlandığı mekanizmanın olduğu kolona giden bir beyaz çizgi görüyoruz. Bu şekilde hangi switch hangi mekanizmayı çalıştırıyor, anlayabiliyoruz. Switchler, daha çok sokak lambası dışındaki ışıklar için kullanılacak. Yetişirse tuzak ve kapı mekanikleri için de kullanılabilir.


------ Ana Karakterin Mekanikleri ------

Ana karakter ya da gölge, büyük bir nesnenin arkasına geçerse nesne transparanlaşacak, böylece arkasında kendimizi görebileceğiz.

Ana karakter, hareket mekanizması olarak eğilerek yürüme ve koşma kullanabiliyor. C tuşuna bastığımızda eğilme moduna geçiyor. Tekrar bastığımızda ayağa kalkıyor. Ayaktayken koşuyoruz, eğilme modunda ise sessiz hareket ediyoruz. Eğilerek yürüme kullanırken hızı X birim, koşma kullanırken ise hızı 2X birim oluyor. Ana karakter, serbest bir şekilde, yön tuşları ile hareket edebiliyor. Sekiz yöne hareket edebiliyoruz (kırk beşer derece açılar ile).

F tuşunu kullanarak gardiyanlara saldırabiliyor. Saldırdığı zaman elinden gölge bir uzantı, bir grid öteye kadar ulaşıyor. Eğer bu uzantı bir gardiyana temas ederse, gardiyan gölgeleşip ardından yok oluyor. Uzantı bir gardiyana temas etmezse, ana karakterin eline geri dönüyor. Ana karakter, bu saldırı esnasında sabit duruyor.


------ Gölge Mekanikleri ------

Space tuşuna basınca oyunda zaman donuyor. Bu zaman durması sırasında ana karakterin bulunduğu yerde ana karakterin tek renkli silüeti (gölgesi) oluşuyor. Bu gölgeyi, zamanı durduğumuz aşamada, ana karakteri oynar gibi oynuyoruz. Ana karakter ile tamamen aynı hareket yeteneklerine sahip bu gölgeyi oynarken yapılan eylemler oyunda kayıt altına alınıyor. Space tuşuna tekrar bastığımızda zaman tekrar eski haline dönüyor ve gölge, bizim onu yarattığımız yere dönüp, kayıt altına alınan hareketleri tekrarlıyor. Gölge, kayıt altına alınan eylemleri tamamlandığı zaman yok oluyor.

Zamanın durduğunu görsel olarak hissettirmemiz gerekiyor. Bunu sağlamak için ekranda bir renk efekti, mesela kırmızı renk filtresi gibi bir şey kullanılabilir.

Gölgeyi oynamanın beş saniyelik bir süre sınırı var. Bu süre sınırı biterse de tekrar ana karaktere dönüyoruz ve zaman otomatik olarak kaldığı yerden devam ediyor. 

Gölge, belirli bir miktardan fazla ışığa maruz kalırsa yok oluyor. Aynı şekilde, belirli bir miktardan fazla ışığın altındaysak space tuşu işlemiyor.

Gölgenin bir birimlik canı var. Herhangi bir hasar aldığı anda PUF! 

Aynı anda sadece bir gölge aktif olabilir. Bu yüzden kaydettiğimiz gölge hareketlerini henüz bitirmemişse, oyuncu yeni bir gölge yaratamaz. Gölgesinin yaptığı işleri tamamlamasını veya ölmesini beklemek zorunda.


------ Gölge ve Ana Karakterin Ortak Mekanikleri ------

Eğilerek yürüme yapıldığı sırada ses çıkmıyor. Koşulduğu zaman ses, iki grid çapında duyulabilir oluyor. 


------ Gardiyan Mekanikleri ------

Gardiyanların suratı, baktıkları yöne doğru koni şeklinde ışık saçıyor olacak. Üç tür gardiyan davranış kalıbı olacak. İlki, sabit durma davranış kalıbı. İkincisi, hiç durmadan belirli bir rotayı izleyen davranış kalıbı. Üçüncüsü ise, bir rotayı izleyerek bir noktada duran, ardından rotayı tersine izleyip başlangıç noktasında tekrar duran ve bunu bir döngü olarak tekrarlayan davranış kalıbı.

