------ Genel Mekanikler ve Dizayn Bilgileri ------

Ortada gölgemiz yokken kamera ana karakteri takip ediyor. Zamanı durdurup gölgemizi oynadığımız zaman kamera, gölgemizi takip ediyor. Zaman tekrar normale döndüğünde, kamera tekrar ana karakteri takip ediyor. Ancak kameranın takip etmesi, hafif bir gecikme ile gerçekleşiyor. Kamera açısı "top-down".


------ Ana Karakterin Mekanikleri ------

Ana karakter ya da gölge, büyük bir nesnenin arkasına geçerse nesne transparanlaşacak, böylece arkasında kendimizi görebileceğiz.

Ana karakter, hareket mekanizması olarak eğilerek yürüme ve koşma kullanabiliyor. C tuşuna bastığımızda eğilme moduna geçiyor. Tekrar bastığımızda ayağa kalkıyor. Ayaktayken koşuyoruz, eğilme modunda ise sessiz hareket ediyoruz. Eğilerek yürüme kullanırken hızı X birim, koşma kullanırken ise hızı 2X birim oluyor. Ana karakter, serbest bir şekilde, yön tuşları ile hareket edebiliyor. Sekiz yöne hareket edebiliyoruz (kırk beşer derece açılar ile).

F tuşunu kullanarak gardiyanlara saldırabiliyor. Saldırdığı zaman elinden gölge bir uzantı, bir grid öteye kadar ulaşıyor. Eğer bu uzantı bir gardiyana temas ederse, gardiyan gölgeleşip ardından yok oluyor. Uzantı bir gardiyana temas etmezse, ana karakterin eline geri dönüyor. Ana karakter, bu saldırı esnasında sabit duruyor.


------ Gölge Mekanikleri ------

Space tuşuna basınca oyunda zaman donuyor. Bu zaman durması sırasında ana karakterin bulunduğu yerde ana karakterin tek renkli silüeti (gölgesi) oluşuyor. Bu gölgeyi, zamanı durduğumuz aşamada, ana karakteri oynar gibi oynuyoruz. Ana karakter ile tamamen aynı hareket yeteneklerine sahip bu gölgeyi oynarken yapılan eylemler oyunda kayıt altına alınıyor. Space tuşuna tekrar bastığımızda zaman tekrar eski haline dönüyor ve gölge, bizim onu yarattığımız yere dönüp, kayıt altına alınan hareketleri tekrarlıyor. Gölge, kayıt altına alınan eylemleri tamamlandığı zaman yok oluyor.

Zamanın durduğunu görsel olarak hissettirmemiz gerekiyor. Bunu sağlamak için ekranda bir renk efekti, mesela kırmızı renk filtresi gibi bir şey kullanılabilir.

Gölgeyi oynamanın beş saniyelik bir süre sınırı var. Bu süre sınırı biterse de tekrar ana karaktere dönüyoruz ve zaman otomatik olarak kaldığı yerden devam ediyor. 

Gölge, belirli bir miktardan fazla ışığa maruz kalırsa yok oluyor. Aynı şekilde, belirli bir miktardan fazla ışığın altındaysak space tuşu işlemiyor.

Gölgenin bir birimlik canı var. Herhangi bir hasar aldığı anda PUF! 

Aynı anda sadece bir gölge aktif olabilir. Bu yüzden kaydettiğimiz gölge hareketlerini henüz bitirmemişse, oyuncu yeni bir gölge yaratamaz. Gölgesinin yaptığı işleri tamamlamasını veya ölmesini beklemek zorunda.

Ana karakter, gölgenin içinden geçemiyor.


------ Gölge ve Ana Karakterin Ortak Mekanikleri ------

Eğilerek yürüme yapıldığı sırada ses çıkmıyor. Koşulduğu zaman ses, iki grid çapında duyulabilir oluyor. 

Ne kadar ışıkta olduğumuzu oyuncuya hissettirmek için şöyle bir yöntem kullanılabilir. Ana karakter ve gölgenin spriteı, aldığı ışık miktarına göre parlaklığı değişiyor olabilir.


------ Gardiyan Mekanikleri ------

Gardiyanların suratı, baktıkları yöne doğru koni şeklinde ışık saçıyor olacak. Üç tür gardiyan davranış kalıbı olacak. İlki, sabit durma davranış kalıbı. İkincisi, hiç durmadan belirli bir rotayı izleyen davranış kalıbı. Üçüncüsü ise, bir rotayı izleyerek bir noktada duran, ardından rotayı tersine izleyip başlangıç noktasında tekrar duran ve bunu bir döngü olarak tekrarlayan davranış kalıbı.

Gardiyanların görüş alanı, bizim içinde bulunduğumuz ışık miktarına göre değişiyor. Ne kadar çok ışığın altındaysak, o kadar görülebilir oluyoruz. 

Gardiyanın ışık ve görüş alanı üç katmanlı. İlk katmanda, gardiyan koni şeklinde bir alanı kendi kafasından çıkan ışık ile aydınlatıyor. Koninin bir sonraki katmanında, oyuncunun ışık miktarına bağlı olarak bizi görürse üstünde bir ünlem işareti çıkıyor ve yarım saniye sonra bizi gördüğü noktaya ateş ediyor. Bizi vuramazsa, normal yürüme hızının iki katı hızında, bizi en son gördüğü noktaya yürüyor. Hedef noktaya geldikten bir saniye sonra, yarım saniyede 60 derecelik dönüş yapacak hızda, önce baktığı açının 60 derece sağına, sonra da 60 derece soluna bakıyor ve son olarak sıfır dereceye dönüyor. Bir saniye bekliyor. Bizi hala göremiyorsa, eski pozisyonuna ve davranış kalıbına geri dönüyor.

Eğer ikinci katman tarafından değil de üçüncü katman tarafından görülürsek, bu kez gardiyanın üstünde bir soru işareti çıkıyor. Bir saniye kadar yerinde bekledikten sonra, hareket hızı değişmeden, bizi gördüğü veya duyduğu noktaya doğru ilerliyor. Hedef noktaya geldikten bir saniye sonra, yarım saniyede 60 derecelik dönüş yapacak hızda, önce baktığı açının 60 derece sağına, sonra da 60 derece soluna bakıyor ve son olarak sıfır dereceye dönüyor. Bir saniye bekliyor. Bizi hala göremiyorsa, eski pozisyonuna ve davranış kalıbına geri dönüyor. Eğer eski pozisyonuna dönme eylemine geçmeden, bizi ikinci veya üçüncü katmanda görürse üstünde ünlem işareti çıkıyor ve ikinci katmanda olduğu gibi bize yarım saniye sonra ateş ediyor.

Gardiyana yakalanıp ünlem işareti oluşturduktan sonra, görüş mesafesinden çıkana kadar bizi kovalayan gardiyanın hızı iki katına çıkıyor. Bize ateş edeceği zaman yarım saniye sabit duruyor, ardından ateş ediyor. Ateş ettikten sonra, bizi en son gördüğü konuma tekrar hareketleniyor.


------ Switch Mekanikleri ------

Switchler, kolonların içerisine yerleştirilmiş pil hazneleri gibi çalışacak. Switchin bulunduğu kolonun altından çıkan ve bağlandığı mekanizmanın olduğu kolona giden bir beyaz çizgi görüyoruz. Bu şekilde hangi switch hangi mekanizmayı çalıştırıyor anlayabiliyoruz. Switchler, daha çok sokak lambası dışındaki ışıklar için kullanılacak. Yetişirse tuzak ve kapı mekanikleri için de kullanılabilir.

Ana karakter veya gölgemiz, switch'in bir grid uzağındayken switch beyaz bir outline ile parlıyor. Böylece etkileşime geçilebilir olduğunu anlıyoruz. E tuşuna basarak etkileşime geçebiliyoruz. Herhangi bir animasyon oynamadan direkt olarak on / off şeklinde çalışıyor. Switch, hangi mekanizmaya bağlıysa onu açıyor / kapatıyor.