Gölge mekanikleri:
------

Eğilerek yürüme
Koşma
Bekleme ("ana karakter bir yere gelene kadar", "rakip bir yere gelene kadar", "x saniye")
Etkileşim ("öldürme","switch","tuzak", "kapı")
Dikkat dağıtma olması lazım
Yok olma

1 hp'si var
İşi bitince de yok oluyor


------
Ana karakter mekanikleri:

Eğilerek yürüme
Koşma
Bekleme (yukardakiler ile aynı)
Etkileşim (yukardakiler ile aynı)
Dikkat dağıtma olması lazım


------
Dış mekanikler:

Sokak lambaları kullanılabilir. Bunların büyük olması şart değil küçük de olabilir. Dokunarak gölgemizi başka ışıkta oluşturabiliriz.

Switch mekanikleri kullanılabilir.

------
Kenarlarda ve kolonlarda ışık olabilir, bu ışıklar sokak lambalarına bağlı olmaz. Sokak lambaları asıl ışık kaynağı olur. Işıkmetre olur oyunda. Bu gardiyanlar tarafından ne kadar görülebileceğimizi belirtir.