------ Çizimler ------

---- Ana karakter (Sekiz yön çizimlerin hepsi öncelikle dört yön çizilecek. Vakit kalmazsa sekiz yöne çıkartılmayacak)

Eğilerek yürüme animasyonu sekiz yön için çizilecek.

Koşma animasyonu sekiz yön için çizilecek.

Öldürme animasyonu animasyonu sekiz yön için çizilecek.
 (Ana karakterin elinden gölge bir uzantı, bir grid öteye kadar ulaşıyor. Eğer bu uzantı bir gardiyana temas ederse, gardiyanın gölgeleşme animasyonu devreye giriyor. Bu sırada ana karakter, gardiyanın animasyonu bitene kadar sabit duruyor. Uzantı bir gardiyana temas etmezse, ana karakterin eline geri dönüyor)

Ölme animasyonu sekiz yön için çizilecek.
 (Hızlı bir animasyon olması gerek. Çünkü oyuncu çok beklemeden hemen tekrar yeni bir şey deneyebilmeli)


---- Gölge

Gölge için ana karakterin direkt silüet hali kullanılabilir.

Ekstra olarak yok olma ve doğma çizilmesi gerekiyor. (aynı sprite'ın tersten anime edilmiş hali kullanılabilir)


---- Çevre (Öncelik sırasına göre yapıldı)

Yer çizimi yapılacak.

Kolon (Kolon tek birimlik duvar olarak kullanılacak. Yan yana dizerek duvar dikebileceğiz. Ayrıca kolonun üstünde ince bir şerit şeklinde ışık var. Ancak bu ışık, sadece kolonun yerini belli ediyor, mekaniksel pek bir etkisi yok. Bu ışık kod ile eklense daha sağlıklı olur.)

Kolonlara entegre edilecek ışıklar (Kolonların yan yüzeylerine konulacaklar. Üçgen şeklinde ışık verecek minik bir baş yeterli. Kolonların dört yüzüne de konulabileceği için dört açıda da çizilmeli)

Switch (Bazı kolonların ortasında bir hazne bulunacak. Bu hazne, bazı objelerin çalışması için pil gibi enerji sağlıyor olacak. Etkileşime girersek, çapraz bir pozisyonda dışa doğru çıkacak. Böylece pili çıkartmış gibi olacağız. Aynı zamanda tekrar takabiliyoruz. Animasyona gerek yok. Pil takılı / pil dışarda şeklinde iki formu lazım sadece.)

Sokak lambası (Havalı bir sokak lambası olsa hoş olur. Çünkü bu lambalar ile özel yetenek kullanacağız. Işığı rahat kullanabilmemiz adına ışık, sokak lambasına ortalanmalı. Yani dışa doğru çıkmış ışıktan uzak durmak daha iyi olur)

Kapı (Elektronik çalışan bir kapı değil, daha organik görünümlü. Kapı direkt ortada, duvara bağlı olmadan da durabilecek. Bölümü geçmek için kapıyı açmamız gerekecek. Açılma animasyonu yerine başta sadece kapalı ve açık hali yeterli. Zaman kalırsa animasyona tekrar dönüp detaylandırırız. Kapıyı açtığımız zaman içinden başka bir yere geçebileceğiz)


---- Gardiyan

Yüzünde sanki bir maske takmış gibi görünen (hatta direkt maske de olabilir) bir gardiyan çizilecek. Gardiyan, ne tarafa bakarsa o tarafı koni şeklinde aydınlatıyor olacak.

Gardiyanın yürüme animasyonu çizilecek.

Gardiyanların bir şeylerden şüphelendiği ve bizi gördüğü zamanlar için iki adet ifadeleri olacak. Bu ifadeler, gardiyanların kafasının üstünde çıkacak. İfadelerden biri soru işareti, biri ünlem. 

Gardiyanın ölmesi çizilecek.


------ Kodlar ------ (Öncelik sırasına göre yazılmadı)

---- Ana karakter ve gölge

Ana karakterin ve gölgenin sekiz yöne hareketi kodlanacak. (Hareket ivmeli değil, mutlak olacak)

Nesnelerin hitbaksı ve ana karakter / gölgenin nesneler ile collisionı kodlanacak.

Ana karakter veya gölge, bir nesnenin arkasına geçerse, nesnenin saydamlaşması kodlanacak (karakteri görebilmek için).

Space tuşu ile zamanı durdurup gölgeye geçme ve gölgenin eylemlerini kaydetme kodlanacak.

Gölgenin yaşam ömrünün beş saniye olması kodlanacak.

Gölgenin eylemlerinin zaman tekrar normale döndüğünde uygulamaya geçmesi kodlanacak.

C tuşu ile eğilerek yürüme / koşma geçişi ve yürürken ses çıkmaması, koşarken ses çıkması kodlanacak.

F tuşu ile saldırma kodlanacak.

Ana karakter ve gölgenin ışıklarla etkileşimi kodlanacak.

Aynı anda tek bir gölge olabilmesi ve gölge yok olana kadar yeni gölge yaratılamaması kodlanacak.

Oyuna müzik eklenecek.


---- Diğer şeyler

Zaman durması kodlanacak.

Kamera kodlanacak.

Işıklar kodlanacak.

Işığın ana karakter ve gölge üzerindeki etkisi kodlanacak.

Gardiyan davranış kalıpları kodlanacak.

Switchler ile etkileşime girebilme ve switch - ışık ilişkisi kodlanacak. 


------ Dizayn ------

Bölüm dizaynları yapılacak.

Oyuna bir isim bulunacak.

Tuzak mekanikleri tasarlanacak.