------ Çizimler ------

---- Ana karakter (Sekiz yön çizimlerin hepsi öncelikle dört yön çizilecek. Vakit kalmazsa sekiz yöne çıkartılmayacak)

Eğilerek yürüme animasyonu sekiz yön için çizilecek.

Koşma animasyonu sekiz yön için çizilecek.

Öldürme animasyonu animasyonu sekiz yön için çizilecek.
 (Ana karakterin elinden gölge bir uzantı, bir grid öteye kadar ulaşıyor. Eğer bu uzantı bir gardiyana temas ederse, gardiyanın gölgeleşme animasyonu devreye giriyor. Bu sırada ana karakter, gardiyanın animasyonu bitene kadar sabit duruyor. Uzantı bir gardiyana temas etmezse, ana karakterin eline geri dönüyor)

Ölme animasyonu sekiz yön için çizilecek.
 (Hızlı bir animasyon olması gerek. Çünkü oyuncu çok beklemeden hemen tekrar yeni bir şey deneyebilmeli)

Işıkmetre (Arayüze, ana karakterin ne kadar ışığa maruz kaldığını belirtmek için eklenecek. Siyah ile oyundaki ışık rengi arasında rengi değişen bir gem ya da benzeri parlayan bir şey kullanılabilir.)


---- Gölge

Gölge için ana karakterin direkt silüet hali kullanılabilir.

Ekstra olarak yok olma ve doğma çizilmesi gerekiyor. (aynı sprite'ın tersten anime edilmiş hali kullanılabilir)


---- Çevre

Sokak lambası (Havalı bir sokak lambası olsa hoş olur. Çünkü bu lambalar ile özel yetenek kullanacağız. Işığı rahat kullanabilmemiz adına ışık, sokak lambasına ortalanmalı. Yani dışa doğru çıkmış ışıktan uzak durmak daha iyi olur)

Kolon (Kolon tek birimlik duvar olarak kullanılacak. Yan yana dizerek duvar dikebileceğiz. Ayrıca kolonun üstünde ince bir şerit şeklinde ışık var. Ancak bu ışık, sadece kolonun yerini belli ediyor, mekaniksel pek bir etkisi yok. Bu ışık kod ile eklense daha sağlıklı olur.)

Kolonlara entegre edilecek ışıklar (Kolonların yan yüzeylerine konulacaklar. Üçgen şeklinde ışık verecek minik bir baş yeterli. Kolonların dört yüzüne de konulabileceği için dört açıda da çizilmeli)

Switch (Yerde bulunan, sadece sol ve sağ tarafa çekilebilen bir tane kol. Yani sadece on/off olarak çalışacak)

Kapı (Elektronik çalışan bir kapı değil, daha organik görünümlü. Kapı direkt ortada, duvara bağlı olmadan da durabilecek. Bölümü geçmek için kapıyı açmamız gerekecek. Açılma animasyonu yerine başta sadece kapalı ve açık hali yeterli. Zaman kalırsa animasyona tekrar dönüp detaylandırırız. Kapıyı açtığımız zaman içinden başka bir yere geçebileceğiz)


---- Gardiyan

Yüzünde sanki bir maske takmış gibi görünen (hatta direkt maske de olabilir) bir gardiyan çizilecek. Gardiyan, ne tarafa bakarsa o tarafı koni şeklinde aydınlatıyor olacak.

Gardiyanın yürüme animasyonu çizilecek.


------ Kodlar ------ (Öncelik sırasına göre yazmadım)

Ana karakterin sekiz yöne hareketi kodlanacak. (Hareket ivmeli değil, mutlak olacak)

Nesnelerin hitbaksı ve ana karakter / gölgenin nesneler ile collisionı kodlanacak.

Kamera kodlanacak.

C tuşu ile eğilerek yürüme / koşma geçişi kodlanacak.

F tuşu ile saldırma kodlanacak.

Space tuşu ile zamanı durdurup gölgeye geçme ve gölgenin eylemlerini kaydetme kodlanacak.

Gölgenin yaşam ömrünün beş saniye olması kodlanacak.

Gölgenin eylemlerinin zaman tekrar normale döndüğünde uygulamaya geçmesi kodlanacak.

Işıklar kodlanacak.

Işıkmetre kodlanacak.

Ana karakter ve gölgenin ışıklarla etkileşimi kodlanacak.


------ Dizayn ------

Dikkat dağıtma mekaniği tasarlanacak.

Bölüm dizaynları yapılacak.

Oyuna bir isim bulunacak.

Gardiyan mekanikleri bitirilecek.

Tuzak mekanikleri tasarlanacak.


------ Müzik ------

Oyuna müzik eklenecek.